Subtlety. Dollis Hill, London (UK), 8 June 1980.
Sutileza, Dollis Hill, Londres, Inglaterra, 08.06.1980
It is only possible for people who are of a subtler nature
Só é possível para as pessoas que são de uma natureza mais sutil...
to understand the value of Sahaj Yoga,
compreender o valor da Sahaja Yoga,
to hold to the values of Sahaj Yog,
agarrar-se aos valores da Sahaja Yoga,
and to retain it in this fragmented world.
e reter isso neste mundo fragmentado.
The world is fragmented
O mundo está fragmentado...
and everybody is acting towards one’s own destruction.
e todos estão agindo em direção a própria destruição.
All the values which people follow are gross values.
Todos os valores que as pessoas seguem são valores grosseiros.
Most of the values are absolutely gross.
A maioria dos valores são totalmente grosseiros.
So for Sahaj Yoga we have to have people
Assim, para a Sahaja Yoga, nós temos de ter pessoas...
who are trying to justify their subtleties.
que estão tentando justificar suas sutilezas.
Such subtler people
Essas pessoas mais sutis...
have always been
sempre têm sido...
a little different from the mundane crowd;
um pouco diferentes da multidão mundana.
and these people
E essas pessoas...
always express themselves in such a manner
sempre se expressam de tal maneira...
that their existence itself suggests
que a sua própria existência sugere.....
that they are trying to cement the whole world.
que elas estão tentando consolidar o mundo inteiro.
Sort of you can feel that.
De certa forma, vocês podem sentir isso.
[Marathi]
[Marathi]
Those who can feel
Aqueles que conseguem sentir...
that there is an element within us
que há um elemento dentro de nós...
which makes us laugh at the stupidity of others,
que nos faz rir da estupidez dos outros,
who may appear to themselves
que pode parecer para eles...
to be very seriously doing certain things.
estarem fazendo certas coisas muito seriamente,
But to us it seems as if it’s rather stupid to
mas para nós, isso parece como se fosse muito estúpido...
waste their lives.
desperdiçar suas vidas.
This is a calibre of different people.
Esse é um calibre de pessoas diferentes.
First these people, with that calibre
Primeiro essas pessoas com esse calibre...
and that dynamism within them,
e esse dinamismo dentro delas...
will be settled in Sahaja Yoga, not the ordinary gross type.
serão estabelecidas na Sahaja Yoga, não o tipo grosseiro comum.
But because our doors are open to everyone,
Mas porque nossas portas estão abertas a todos,
because there is no charge or anything, for anything,
porque não há nenhuma cobrança ou qualquer coisa assim por nada,
all sorts of people come in.
todos os tipos de pessoas entram.
And when they come in they don’t know what they want.
E quando eles entram, eles não sabem o que querem.
Out of them some could be the grossest of all.
Dentre eles, alguns podem ser os mais grosseiros de todos.
Some might be just walking in to take out some things,
Alguns podem só estar entrando para pegar algumas coisas,
just to steal something; possibly.
só para roubar algo, possivelmente.
I have seen all kinds of people coming to Sahaj Yog.
Eu tenho visto todos os tipos de pessoas vindo para a Sahaja Yoga.
Such people when they find that there’s something available,
Pessoas assim, quando elas descobrem que há algo disponível,
they come in and go away.
elas entram e vão embora.
Another kind, maybe, which is coming here,
Um outro tipo, talvez, que esteja vindo aqui...
is the one which is extremely gross,
é aquele que é extremamente grosseiro,
but they can think that he can make some liaison work here;
mas eles podem achar que podem fazer algum trabalho de comunicação aqui,
[that] by having connections with different people
tendo conexões com diferentes pessoas,
he can exploit it and make some money out of it.
eles podem explorar isso e ganhar algum dinheiro com isso.
So money mindedness is a very gross thing,
Assim, a propensão ao dinheiro é algo muito grosseiro,
is a very gross thing.
é algo muito grosseiro.
If people are money minded
Se as pessoas são propensas ao dinheiro,
then Sahaja Yoga doesn’t work out well with them.
então a Sahaja Yoga não funciona bem com elas.
If you always think about money, of your insurance,
Se você sempre pensa em dinheiro, em seu seguro,
about how the carpet is spoiled, this has happened, that happened:
em como o tapete pode ser danificado, que isso e aquilo aconteceram,
such people are very difficult.
pessoas assim são muito difíceis.
But lower than these are the people who come here
Mas de nível mais baixo do que essas, são as pessoas que vêm aqui...
to have some sort of an exploitation out of Sahaj Yog.
para fazer algum tipo de exploração a partir da Sahaja Yoga.
Such gross people also come in,
Pessoas grosseiras assim também entram,
and when they find that they cannot work out their plans,
e quando elas descobrem que não podem realizar seus planos,
they get out of it.
elas saem da Sahaja Yoga.
Now the third type of people who come here,
Agora, o terceiro tipo de pessoa que vem aqui,
they come for some material gain from Sahaj Yog,
eles vêm por causa de algum ganho material da Sahaja Yoga,
maybe physical gain also: like somebody is sick,
talvez ganho físico também. Como por exemplo, alguém está doente,
so they come for their sickness.
então eles vêm por causa da doença deles.
It’s a very gross way of looking at things:
É uma forma muito grosseira de olhar as coisas:
is to come to Sahaj Yog for getting cured.
vir para Sahaja Yoga para ser curado.
So when they get cured they disappear.
Então quando eles se curam, eles desaparecem.
Quite stupid isn’t it!
Muito estúpido, não é?
Then some people come with the idea that,
Então algumas pessoas chegam com a ideia:
“Maybe, with Mother’s blessings, our financial problems will be solved.”
"Talvez com as bênçãos da Mãe, nossos problemas financeiros serão resolvidos."
Only with that idea!
Somente com essa ideia.
Then they also get their financial problems solved,
Então eles também têm seus problemas financeiros resolvidos...
and they get out.
e eles vão embora.
But some of them do not,
Mas alguns deles não,
some of them cannot manage what they want to have,
alguns deles não conseguem lidar com o que eles querem ter,
then they get upset.
então eles ficam aborrecidos.
Now the best calibre, of the subtlest form,
Agora, o melhor calibre, da forma mais sutil,
is that which is just seeking Sahaj Yog,
é o que só está buscando a Sahaja Yoga,
which is just seeking union with God, nothing else;
que só está buscando a união com Deus, nada mais,
that’s the best calibre.
esse é o melhor calibre.
That calibre works hard.
Pessoas desse calibre trabalham duro.
It has very concentrated effort.
Têm esforço muito concentrado.
It understands Sahaj Yog very quick.
Compreendem a Sahaja Yoga muito rápido.
[The] only thing is that,
A única coisa é que...
because of Western habit of thinking,
por causa dos hábitos ocidentais de pensar,
some of the people, though they have a calibre,
algumas pessoas, embora elas tenham um calibre,
circulate around themselves;
ficam circulando em volta delas mesmas,
they go on thinking about it, discussing about it,
elas ficam pensando sobre isso, discutindo sobre isso,
arguing about it,
argumentando sobre isso,
and then they become stationed at a point.
e então elas ficam estacionadas em um ponto.
(laughing) Otherwise it goes little round and round itself.
De outra forma, ficam um pouco dando voltas e voltas em si mesmos.
They have a calibre, they have a height, they definitely have.
Eles têm um calibre, eles têm uma elevação, eles definitivamente têm,
They have that weight in them, they can feel their element,
como nós chamamos, eles têm peso, eles podem sentir o elemento deles,
but still they go on, as a habit,
mas eles ainda continuam com isso como um hábito,
because they are used to it; they go on encircling round and round and round.
porque estão acostumados a isso. Eles ficam andando em círculos.
They have to steady themselves.
Eles têm de se firmar.
But
Mas,
the calibre of a person
o calibre de um indivíduo...
who just wants to be, to become,
que apenas quer ser, que quer se tornar,
can never be deterred by anything,
nunca pode ser dissuadido por nada,
because he is subtle, in a way;
porque ele é sutil, de certo modo,
in his lifetime he feels the subtleties of the unconscious.
ao longo de sua vida, ele sente as sutilezas do inconsciente.
He has felt his archetype images of these Deities.
Ele sentiu as imagens arquetípicas dessas Divindades.
He has known them.
Ele As conheceu.
He had these eruptions within him.
Ele teve essas erupções dentro dele.
He identifies and he recognises
Ele identifica e reconhece...
the subtleties that he has felt
as sutilezas que ele sentiu,
and he tallies them with Sahaj Yog,
e ele as correlaciona com a Sahaja Yoga,
and Sahaja Yoga gets him like that.
e a Sahaja Yoga o convence desse jeito.
Now these subtleties which I am describing to you,
Agora, essas sutilezas que estou lhes descrevendo,
come to you not through your mental effort of this lifetime,
chegam a vocês não através de seu esforço mental ao longo dessa vida,
but comes to you from the experiences of many lives
mas chegam a vocês a partir das experiências de muitas vidas...
you have gone through
que vocês passaram,
and as soon as you come near Sahaja Yoga,
e logo que você se aproxime da Sahaja Yoga,
you start sucking.
você começa a absorver.
That is the best calibre.
Esse é o melhor calibre.
But, because the door is open ajar,
Mas devido à porta estar entreaberta,
the grossest of gross also can come in.
o mais grosseiro do grosseiro também pode entrar.
But sometimes they come this way and go back the same way.
Mas às vezes eles chegam por este caminho e voltam pelo mesmo caminho.
Some of them, they come half way and rush back.
Alguns deles vêm meio caminho e correm de volta.
Some of them come inside and get out from the other side.
Alguns deles entram por um lado e saem por outro lado.
But those who stay are the people who are subtler by nature.
Mas aqueles que ficam são pessoas que são mais sutis por natureza.
It is a very subtle happening.
É um acontecimento muito sutil.
If you have lost your subtleties:
Se você perdeu suas sutilezas,
say, some people as I said,
por exemplo, algumas pessoas, como Eu disse,
even doing hard work with your fingers, you become insensitive.
mesmo fazendo trabalho duro com seus dedos, você se torna insensível.
Even physical disrespect to your fingers,
Mesmo com o desrespeito físico aos seus dedos,
you become a little bit insensitive,
você se torna um pouco insensível.
[so that] even when you get your Realisation,
Mesmo quando você tem sua Realização,
you may not feel the vibrations that good.
você pode não sentir as vibrações tão bem.
But that is not so important.
Mas isso não é tão importante.
Of course, vibrations you must feel for Realisation.
É claro, para a Realização, você deve sentir as vibrações.
But maybe due to some external reasons also,
Mas talvez devido a algumas causas externas também,
or maybe due to some physical problem,
ou talvez devido a algum problema físico,
you may get
você pode chegar a...
a situation where you may not feel the vibrations so much.
uma situação onde você pode não sentir tanto as vibrações.
But doubts would not rise in your minds
Mas dúvidas não devem surgir em suas mentes,
because there are no vibrations.
porque não há nenhuma vibração.
You would just think that, “Yes the vibrations are not there,
Você só pensa: "Sim, as vibrações não estão presentes,"
I must get my Vishuddhi Chakra all right.
"eu devo corrigir meu Vishuddhi Chakra."
But it is there.”
"Mas elas estão lá."
And even if the doubts come in,
E mesmo se as dúvidas surgirem,
a subtle person will fight it,
uma pessoa sutil lutará contra isso,
will argue it out, but a gross person won’t.
ela argumentará, mas uma pessoa grosseira não.
The subtle person is a brave man
Um sujeito sutil é um homem corajoso...
and his bravery comes from
e sua coragem vem...
his built in capacity of those subtleties.
de sua capacidade intrínseca dessas sutilezas.
He does not succumb to doubts.
Ele não sucumbe às dúvidas.
He just sees it [and] he fights it. He does not succumb to it.
Ele apenas observa e luta contra isso. Ele não sucumbe a isso.
But Sahaja Yoga is such a wonderful thing
Mas a Sahaja Yoga é uma coisa tão maravilhosa,
[that] even those people who sometimes looked very gross,
mesmo aquelas pessoas que às vezes parecem muito grosseiras,
suddenly came out
de repente aparecem...
with such a beautiful manifestation of subtleties
com uma manifestação tão bela das sutilezas,
that it is surprising.
que é surpreendente.
But that is exceptional.
Mas isso é fora do comum.
The mind, and the human brain,
A mente e o cérebro humano...
is subtle on certain points and gross on some points;
são sutis em certos pontos e grosseiros em outros pontos.
it’s most surprising. Maybe [due to the] background, maybe the…
É o mais surpreendente. Talvez devido ao passado, talvez o...
Can you take her at the back. Because you know it’s disturbing. Nah?
Você poderia levá-la para trás? Porque está perturbando.
Just now take her at the back all right? Good!
Agora, leve-a para trás, tudo bem? Ótimo.
Just give her a seat to sit down all right? Sorry!
Apenas lhe dê uma cadeira para se sentar, tudo bem? Sinto muito.
Then I am going to take you in my lap, huh?
Depois Eu vou pegar você no Meu colo.
She is very unhappy to leave the place!
Ela está muito triste de deixar o lugar.
It’s a very subtle subject, you see. Please pay attention.
É um assunto muito sutil. Por favor, prestem atenção.
If a genius is created.
Se um gênio é gerado,
Or we can say a...
ou podemos dizer um,
They call it a prodigy, but I would call it a genius.
eles chamam isso de "prodígio", mas Eu chamaria de gênio.
There’s a difference between a prodigy and a genius:
Há uma diferença entre um prodígio e um gênio.
prodigy is a person who, for a short time of their lifespan,
Prodígio é uma pessoa que por um curto período de sua vida...
suddenly becomes very talented,
de repente se torna muito talentosa,
and after some time the talent goes away.
e depois de algum tempo o talento desaparece.
And a prodigious person may be mentally
E uma pessoa prodigiosa pode ser mentalmente...
absolutely very, very low; very low.
totalmente de nível muito, muito baixo, muito baixo.
So it is done by some sort of a spirit possession.
Assim, isso é feito por algum tipo de possessão.
But a person who is a genius
Mas uma pessoa que é um gênio...
is a person who has those sensitivities.
é uma pessoa que tem essas sensibilidades.
The mind which is covered with thoughts,
A mente que está coberta com pensamentos,
which is thickened,
que é densa,
which is gross,
que é grosseira,
can be thinned out at certain points
ela pode ser menos densa em certos pontos...
and could be very sensitive to certain points.
e pode ser muito sensível a certos pontos.
For example, some people could be very sensitive to music,
Por exemplo, algumas pessoas podem ser muito sensíveis à música,
some could be to art, some could be to human beings,
algumas podem ser sensíveis à arte, algumas podem ser aos seres humanos,
some could be to other things
algumas podem ser a outras coisas...
which might make them rare people.
que talvez as tornem pessoas raras.
But these subtler things,
Mas essas coisas mais sutis...
which create your personality,
que criam a sua personalidade,
always indicate, in your being,
sempre indicam em seu ser...
that there is something of the beyond,
que há algo que está além,
which is throwing some images within you.
que está lançando algumas imagens dentro de você.
Such people are conscious of them:
Pessoas assim são conscientes delas,
that there are some images which are throwing these
de que há algumas imagens que estão lançando...
subtle ideas within you,
essas ideias sutis dentro de você,
[and that] they are erupting some new commotion within you;
elas estão expelindo algumas novas comoções dentro de você,
and once you start feeling them
e uma vez que você comece a senti-las,
you are compelled to put them down somewhere.
você é compelido a anotá-las em algum lugar.
That’s how the poets are created, musicians are created,
É desse modo que os poetas são criados, os músicos são criados,
great masters are created.
os grandes mestres são criados.
Now the fashioning of these subtle ideas is another job.
Agora, a modelagem dessas ideias sutis é um outro trabalho.
But the beauty of these subtle ideas is this:
Mas a beleza dessas ideias sutis é esta:
that they are universal in nature.
elas são universais por natureza.
If they were not, they would not be so much appealing to everyone.
Se elas não fossem, elas não seriam tão atraentes para todo mundo.
So there is something universal in those,
Portanto há algo universal nelas,
and that universality,
e essa universalidade...
when manifested or fashioned into some expression,
quando manifestada ou moldada em alguma expressão,
then it is absorbed universally.
então ela é absorvida universalmente.
Now it depends on the person how much he is closer
Agora, isso depende da pessoa, o quanto ela está mais próxima...
to those images and to the image of his Spirit.
dessas imagens e da imagem do seu Espírito.
If such a person is a realised-soul,
Se uma pessoa assim é uma alma realizada,
then the expression is heavenly.
então a expressão é celestial.
The fashioning of those expressions, of course,
A modelagem dessas imagens, é claro,
is determined by the surroundings,
é determinada pelo ambiente,
the different atmosphere,
pela diferentes atmosferas,
the traditions, and all that, in which the people have lived.
pelas tradições e tudo mais, nas quais as pessoas viveram.
That is the fashioning part of it.
Essa é a parte da modelagem disso.
But the universal essence of everything,
Mas a essência universal de tudo,
that element which is universal,
esse elemento que é universal...
is manifested in a particular fashion.
é manifestado em uma determinada forma.
The more a person is nearer to his Self –
Quanto mais a pessoa estiver próxima de seu Si,
even the fashioning is very universal in nature.
até mesmo a modelagem é mais universal na natureza.
Then such a person doesn’t try
Então uma pessoa assim não tenta...
to be moulded by traditions so much.
ser moldada tanto pelas tradições.
But the traditions which have come through meditativeness,
Mas as tradições que vieram através do estado meditativo...
or through realised-souls,
ou através de almas realizadas...
definitely give him a better chance of expression.
definitivamente lhe dão uma melhor oportunidade de expressão.
So the fashioning also evolves, gradually, in every country,
Assim, a modelagem também evolui gradualmente em cada país,
in every place,
em cada lugar,
till it reaches the point
até chegar ao ponto...
where people start understanding them in meditation.
onde as pessoas começam a entendê-las em meditação.
Now there are two types of fashioning:
Agora, há dois tipos de modelagem:
one is the fashioning that comes from outside,
uma é a modelagem que vem de fora,
the other from inside.
a outra que vem de dentro.
The fashioning that comes from inside could be
A modelagem que vem de dentro pode ser...
the teachings of the great masters, who are realised-souls,
os ensinamentos dos grandes mestres, que são almas realizadas,
and your own understanding of the work of these great masters.
e o seu próprio entendimento do trabalho desses grandes mestres.
The other style could be that
O outro estilo poderia ser que...
you see what people have been producing, all of them,
você veja o que as pessoas têm produzido, todas elas,
and you gather out of that, and fashion your manifestation accordingly.
e você reúne a partir disso, e molda sua manifestação adequadamente.
In the second type of thing they may be realised,
No segundo tipo de coisa, eles talvez sejam realizados,
they may not be realised.
talvez não sejam realizados.
Now when we go to Sahaj Yoga,
Agora, quando vamos para a Sahaja Yoga,
even a person who is not a genius, who has never been a genius,
mesmo uma pessoa que não é um gênio, que nunca foi um gênio,
who had no idea of any special expression in life,
que não tinha nenhuma ideia de qualquer expressão especial na vida,
can get Realisation and of the highest type.
pode ter a Realização e do mais alto tipo.
Maybe much more than a genius,
Talvez muito mais do que um gênio,
because genius might have become a geni-ass by now!
porque um gênio pode se tornar um "gênio-asno" nesse meio tempo.
His ego must have bloated out, he might be a geni-ass
Seu ego deve ter inflado, ele pode ser um "gênio-asno"...
instead of a genius!
ao invés de gênio.
But a Sahaj Yogi, when he gets his Realisation,
Mas um Sahaja Yogi, quando ele tem sua Realização,
his Realisation is a sign,
sua Realização é um sinal,
not of his subtleties,
não de suas sutilezas,
but of his Kundalini – in what condition She is.
mas sim de sua Kundalini, em qual condição Ela está.
If the Kundalini is absolutely frozen
Se a Kundalini está completamente congelada,
that means a person has no desire to have Realisation,
isso significa que a pessoa não tem nenhum desejo de ter a Realização,
he’s coming to Sahaj Yog to make some money out of it
ele está vindo para a Sahaja Yoga para ganhar algum dinheiro dela...
or to make some name out of it,
ou fazer nome a partir dela,
or to be - he could be a burglar coming as a Sahaj Yogi
ou ser – ele poderia ser um ladrão vindo como um Sahaja Yogi...
to burgle away, say, my shoes!
para roubar, digamos, Meus sapatos.
Such a person can be very difficult for Realisation.
Um sujeito assim pode ser muito difícil para ter a Realização.
But maybe with some people,
Mas talvez com algumas pessoas...
who have some basic problems also,
que têm alguns problemas básicos também...
can have their Kundalini completely frozen out.
podem ter a Kundalini delas completamente congelada.
But people of very ordinary appearances,
Mas as pessoas de aparência muito comum,
of very ordinary life,
de vida muito comum,
could be very subtle,
podem ser muito sutis,
much more than all these genius
muito mais do que todos esses gênios...
and geni-asses and geniuses put together –
e "gênios-asnos" e idiotas colocados juntos,
because they can feel their Self.
porque elas podem sentir o Si delas.
Such people do not cheat themselves or others –
Pessoas assim não enganam a si mesmas nem aos outros,
no question.
está fora de questão.
Their whole attitude towards Sahaj Yog
A atitude toda delas em relação à Sahaja Yoga...
is like a person who is dying and gasping for air.
é como uma pessoa que está morrendo e ofegante.
They are just struggling to get the Truth.
Elas só ficam lutando para alcançar a Verdade.
They have no other interest in life, but to get to the Truth.
Elas não têm nenhum outro interesse na vida, exceto alcançar a Verdade.
Such people could be very strong headed,
Pessoas assim podem ser bastante determinadas,
could be very different from normal.
podem ser muito diferentes do normal.
They may think many things [to be] stupid. Even just to have a wife
Eles podem considerar muitas coisas estúpidas. Mesmo só ter uma esposa...
and children and family is quite stupid isn’t it?
e filhos e família é bastante estúpido, não é?
That’s not the end of life.
Isso não é o fim da vida.
It’s quite a stupid thing to do.
É uma coisa bastante estúpida de se fazer.
I don’t say that you give up that, but it’s not the end of life.
Eu não digo que você deve abandonar isso, mas não é o fim da vida.
It’s all right, it’s a part of it,
Está tudo bem, é uma parte dela,
[but] you are not to be lost in it.
você não deve ficar perdido nisso.
We believe that marriage is important and we believe that,
Nós acreditamos que o casamento é importante e acreditamos que...
in the marriage, husband, wife should be very much
no casamento, o marido e a esposa devem ser muito...
understanding each other.
compreensivos um com o outro.
There should be love between the two.
Deve haver amor entre os dois.
There should be enjoyment,
Deve haver felicidade,
so that the children also feel the security of the family,
de modo que os filhos também sintam a segurança da família,
so the society improves.
assim a sociedade melhora.
All this is all right, but that’s not the end of it.
Tudo isso está bem, mas não é o fim disso.
In India you will find many families like that:
Na Índia, você encontrará muitas famílias assim,
where a husband, wife are carrying on nicely,
onde o marido e a esposa estão indo bem,
children are nice, their money is in the bank;
os filhos são bons, o dinheiro deles está no banco;
when they die, the money goes to the children;
quando eles morrerem, o dinheiro vai para os filhos;
then the children are married nicely, then they have their children,
então os filhos se casam bem, depois eles têm filhos,
money goes to the bank;
o dinheiro vai para o banco;
when they die, the money goes to them.
e quando eles morrerem, o dinheiro vai para os filhos.
It goes on day in and day out.
Isso continua dia após dia.
[It’s] nothing, it’s so mundane.
Não é nada, é tão mundano.
That doesn’t mean I believe in divorces.
Isso não significa que Eu acredito em divórcios.
Of course, that’s something nonsensical.
É claro, isso é algo insensato.
But to be married means just you have entered into life.
Mas ser casado significa somente que você entrou na vida.
At least you should enter into life!
Pelo menos você deve entrar na vida.
That is important as far as entering is concerned.
Isso é importante no que se refere a entrar na vida.
Basisc. But that is just the basic, that’s not the end of life!
Básico. Mas isso é somente o básico, nao é o fim da vida.
If you are a subtler person you will not think
Se você for uma pessoa mais sutil, você não pensará em...
what is your advantage monetarily, or what you are doing,
quais são suas vantagens monetárias, ou no que você está fazendo,
what is the thing, what gain you have got.
qual é o negócio, qual ganho você teve.
Of course you will see that as yoga is established,
É claro, você verá que quando a yoga é estabelecida,
your kshema will be established, your well-being will be established.
seu kshema será estabelecido, seu bem-estar será estabelecido.
You will see that, clearly. It is to be seen,
Você verá isso claramente. Deve ser visto,
to be thankful.
você deve ficar grato.
And the kshema is all right,
E o kshema fica bem,
because you should not have worry akshema,
porque você não deve se preocupar com o akshema,
but you should have free time to devote yourself
mas você deve ter tempo livre para devotar-se...
to meditation and to Sahaj Yog:
à meditação e à Sahaja Yoga,
so that you don’t have too much worry.
de modo que você não tenha muita preocupação.
That’s how the kshema comes in.
É desse modo que o kshema surge.
But when the kshema comes in also, one may start
Mas quando o kshema surge também, a pessoa pode começar...
going into the same circle of greediness,
a entrar no mesmo círculo de ganância,
[of] having more and more money, more and more this,
de ter cada vez mais dinheiro, cada vez mais isso,
better clothes, better house, [of] how to get this:
roupas melhores, casa melhor, como conseguir isso,
this circle may start.
esse círculo pode começar.
There’s no end to it,
Não há fim para isso,
so you have to cut it down. I am not saying
então você deve cortar isso. Eu não estou dizendo...
that you just have one dress
que você tenha somente uma roupa...
and all your life you end up with one dress;
e por toda sua vida, você acabe com uma única roupa,
it doesn’t mean that. Because you know if I say anything,
não significa isso. Porque se Eu estou dizendo qualquer coisa,
people will shoot off to the other end.
as pessoas disparam para outro lado.
I am trying to keep it in the centre
Eu estou tentando manter vocês no centro,
[so] that not too much attention will be required on one side
de modo que muita atenção não será exigida em um lado...
or on the other; of indulgences or of asceticism – none of these.
ou em outro lado, de condencendência ou de ascetismo, nenhum desses.
You are not to renounce anything or neither you have to indulge into anything:
Você não deve renunciar a nada nem ter condencendência com qualquer coisa,
but feel your subtleties, feed them, nourish them,
mas sinta suas sutilezas, alimente-as, nutra-as,
look after them. You should be proud of your subtleties:
cuide delas. Você deve ser orgulhoso de suas sutilezas,
that you have these subtler values, while others don’t have,
você tem esses valores mais sutis, enquanto os outros não têm...
and that itself will be so self-sustaining
e isso por si só será tão autossustentador...
that you can withhold all those values
que você pode reter todos esses valores...
that you get from your subtleties against the whole world.
que você obtém de suas sutilezas contra o mundo inteiro.
Because the world is so fragmented,
Porque mundo está tão fragmentado,
so cut off, that everybody feels lonely.
tão separado, que todo mundo se sente sozinho.
But that does not, by any chance, mean you should be arrogant
Mas isso não significa, de forma alguma, que você deva ser arrogante...
to others, you should be fighting with others – no!
com os outros, deva ficar brigando com os outros, não.
But in darkness a light shines.
Mas na escuridão, uma luz brilha.
The whole is darkness. If the light accepts the darkness,
Tudo é escuridão. Se a luz aceita a escuridão,
then it becomes darkness! So the light must accept that:
então ela se torna escuridão. Então a luz deve aceitar que:
“I am the light, and I am the path,” and should stand up.
"Eu sou a luz e eu sou o caminho", e deve se erguer.
That does not in any way mean any arrogance to others,
Isso não significa de forma alguma qualquer arrogância com os outros,
any showing-off to others, but it is the Light.
qualquer exibicionismo com os outros, mas isso é a Luz.
And the Light, by itself, emits.
E a Luz, por si só, emite.
When this happens to you,
Quando isso lhe acontece,
you will not hate yourself first of all,
você não se odiará, antes de mais nada,
but you will love and respect yourself
mas você amará e se respeitará...
and respect the virtues in you and not your grossness.
e respeitará as virtudes em você e não sua grosseria.
Kundalini Itself makes you subtler and subtler.
A Kundalini, Ela própria o torna cada vez mais sutil.
But if you are a stone what can Kundalini do?
Mas se você é uma pedra, o que a Kundalini pode fazer?
Now it is for you to see where you are stone.
Agora, é para você observar onde você é uma pedra.
There should be a lot of heart searching.
Deve haver muito exame de consciência.
The greatest stone-age is nowadays.
A grande "idade da pedra" é nos dias de hoje.
Heart is like a stone!
O coração é como uma pedra.
It doesn’t move.
Ele não se move.
When talking to others,
Quando falamos com os outros,
it doesn’t move.
ele não se move.
It has no ripple in it, there’s no joy in it.
Não há nenhuma onda nele, não há nenhuma alegria nele.
It’s like a stone sitting there to hit everyone.
É como uma pedra sentada lá para ferir todo mundo.
You see anybody sees you, “Oh Bala! He’s coming!
Qualquer um que veja você: "Oh bala, ele está vindo."
Go from the other road!” “Who?”
"Vem da outra rua." "Quem?"
“That fellow with the stone heart!”
"Aquele sujeito com coração de pedra."
And you feel you are all right, you are a very good person
E você acha que está muito bem, que você é uma boa pessoa,
because you are stone hearted.
porque você tem coração de pedra.
You think you can dominate the whole world because you are stone hearted,
Você acha que pode dominar o mundo inteiro, porque tem coração de pedra,
you can give psychological treatments to others, keep quiet,
que você pode dar tratamentos psicológicos aos outros, ficar calado,
don’t talk to anyone, shout at others and do whatever you please,
não falar com ninguém, gritar com os outros e fazer o que lhe agrada,
because you have a stone heart.
porque você tem um coração de pedra.
Nothing happens to your stone there.
Nada acontece com sua pedra lá.
Now this stone heartedness
Agora, esse coração de pedra...
is the sign that you should not be any more in Sahaj Yog.
é o sinal de que você não deve estar mais na Sahaja Yoga.
You must have a heart as your Mother has:
Você deve ter um coração como o que sua Mãe tem,
pulsating with love,
pulsando com amor,
with compassion, with joy,
com compaixão, com alegria,
with happiness, with giving.
com felicidade, com generosidade.
That should be the attitude,
Essa deve ser a atitude,
not rationality, nothing.
não a racionalidade, nada disso.
It is the feeling:
É o sentimento,
feeling for the pains of others,
sentimento pelo sofrimento dos outros,
feeling for their longings and feeling for their aspirations.
sentimento pelos desejos deles e por suas aspirações.
Just feeling them within yourself
Simplesmente senti-los dentro de você mesmo,
is their desire to be the Whole,
é o desejo deles de ser o Todo,
to be the Ocean Itself,
de ser o próprio Oceano...
itself is so fulfilling.
por si só causa tanta satisfação.
We should not have our ideals among ourselves.
Nós não devemos ter nossos ideais entre nós mesmos.
Like, “She does this so why should I do?”
Por exemplo: "Ela faz isso, então por que eu deveria fazer?"
“He does this so why should I do?” It’s very mediocre.
"Ele faz isso, então por que eu deveria fazer?" É realmente medíocre.
It’s a very low-grade business to see others,
É um negócio de grau muito baixo observar os outros,
to worry about others, to talk about others.
se preocupar com os outros, falar sobre os outros.
It’s extremely low grade.
É de grau extremamente baixo.
A person who is of a calibre
Uma pessoa de calibre...
has his standards so much higher
tem seus padrões tão mais elevados...
that he cannot compare himself with others.
que ela não consegue se comparar com os outros.
It’s really true. So, if I start comparing myself with you,
Isso é realmente verdadeiro. Se Eu começar a Me comparar com você,
what will be my position?
qual será Minha posição?
I mean, I can’t do it!
Eu não consigo fazer isso.
Then you will say, “It’s all right for you Mother!” It’s perfect,
Então você dirá: "Está tudo bem para a Senhora, Mãe." Isso é perfeito,
I agree, it’s all right for me as I am.
Eu concordo, está tudo bem para Mim como Eu sou.
But you can be like me also.
Mas você pode ser como Eu também.
But if I start comparing and thinking, “Oh God, what is this?”
Mas se Eu começar a comparar e pensar: "Oh Deus, o que é isto?",
then I should give up doing anything, thinking,
então Eu deveria desistir de fazer qualquer coisa, pensando:
“Where have I come?”
"Aonde Eu cheguei?"
But when you know that
Mas quando você sabe que...
you are not comparing, you are just giving.
você não está comparando, você está apenas doando.
The question of comparison should not arise at all,
A questão de comparação nunca deveria surgir de forma alguma,
at all.
de forma alguma.
It’s just feeling.
É somente sentimento.
I just feel.
Eu simplesmente sinto.
In the same way you feel each other.
Da mesma maneira, vocês sentem uns aos outros.
Not in an artificial, courteous way:
Não de uma maneira artificial, cortês.
[like] some people think that
Algumas pessoas acham que...
if they have given their seat to someone
se elas deram o assento delas a alguém,
they have been really the generous people,
elas foram realmente pessoas generosas,
the greatest generous people!
as pessoas mais generosas.
Just be yourself now: let’s see.
Apenas seja você mesmo agora, vamos ver.
Just be yourself, and that you are the Light.
Apenas seja você mesmo, e você é a Luz.
What is the comparison?
Qual é a comparação?
The comparison exists when our calibre is low.
A comparação existe quando nosso calibre é baixo.
If it is 24 carat gold, what is the comparison?
Se é ouro 24 quilates, qual é a comparação?
It’s absolute.
É absoluto.
If you are at an absolute point, there’s no comparison.
Se você está no ponto absoluto, não há nenhuma comparação.
So try to see that your calibre is that,
Assim, tente se certificar de que o seu calibre é esse,
that you are of that calibre
que você é desse calibre...
and don’t worry about gross people.
e não se preocupe com as pessoas grosseiras.
Gross are gross [and] will remain gross:
Grosseiro é grosseiro e permanecerá grosseiro,
you just don’t worry about them. You [should] keep your calibre all right.
simplesmente não se preocupe com eles. Mantenha seu calibre ileso.
And that is what is the most essential part of Sahaja Yoga.
E essa é que é a parte mais essencial da Sahaja Yoga.
Thank you very much.
Muito obrigada.
- Huh?
- Hã?
They always tell me that You are actually God ,
Eles sempre me dizem que a Senhora é na verdade Deus,
the Father God Himself.
o próprio Deus Pai.
Well I can’t see that at all.
Bem, eu não consigo ver isso de forma alguma.
All right, now put your hand towards me. Ask the question.
Tudo bem, agora coloque suas mãos em Minha direção. Pergunte.
The simplest computer.
É o computador mais simples.
Work out your computer and ask the question, finished.
Faça funcionar seu computador e pergunte, pronto.
That, “She is the ‘E’, means She is the One
Ela é o "E", significa Ela é Aquela...
who is the desire of God Almighty.  the meaning?
que é o Desejo de Deus Todo Poderoso.
She is the power of God,
Ela é o Poder de Deus,
and it is only She who incarnates.”
e é somente Ela quem encarna.
If you read the Vedas, it is said that She created Her child,
Se você ler os Vedas, é dito que Ela criou Seu Filho,
and the first sound that was created was the child.
e o primeiro som que foi criado foi a Criança.
And that sound is the sound what we call as Brahma,
E esse som é o som que chamamos de Brahma,
or the Logos, as they call it.
ou o Logos, como eles o chamam.
So now, what is the difference between God and God’s desire?
Assim, agora, qual é a diferença entre Deus e o Desejo de Deus?
What is the difference between sun and sunlight?
Qual é a diferença entre o sol e a luz do sol?
What is the difference between moon and moonlight?
a lua e o luar?
What is the difference between the word and the meaning?
Qual é a diferença entre a palavra e o significado?
So the God Almighty whom people understand,
Então, Deus Todo Poderoso que as pessoas entendem...
is just a witness.
é apenas uma Testemunha.
The day these two things will meet, there won’t be any world left.
Um dia essas duas coisas se encontrarão, não restará nenhum mundo.
Till they are separated, all these things happened.
Até que Eles fiquem separados, todas essas coisas acontecem.
When they meet, and merge into each other, there’s nothing left,
Quando Eles se encontrarem e se unirem um ao outro, não restará nada,
He just becomes the sound, Brahma.
Ele se torna somente o som, Brahma.
We cannot understand these things, because we have never seen
Nós não podemos entender essas coisas, porque nunca vimos...
two things [which are] that merged together as God and His Power.
duas coisas que se unem como Deus e Seu Poder.
We cannot understand
Não podemos entender...
anything like that because there is no parallel.
nada assim, porque não há nenhum paralelo.
Now, you can rationally also see things, that:
Agora, você pode racionalmente também ver as coisas:
people, when they bend before me,
as pessoas, quando elas se curvam diante de Mim,
their Kundalini starts moving.
a Kundalini delas começa a se mover,
It is written in the scriptures [that]
Está escrito nas escrituras:
only at the feet of Adi Shakti this would happen.
somente aos Pés da Adi Shakti isso aconteceria.
Not only that, but you people
Não somente isso, mas vocês...
who have not been to any austere life or anything,
que não tiveram nenhuma vida austera ou qualquer coisa assim,
have got Realisation
obtiveram a Realização,
and that your own power is giving them Realisation. Isn’t it?
e é o próprio poder de vocês dar às pessoas a Realização, não é?
There is no one in the whole world today [
Não há ninguém no mundo inteiro hoje,
even though] there may be some realised-souls,
talvez existam algumas almas realizadas...
who can give, the way you give, Realisation.
que possam dar a Realização do jeito que vocês dão.
You go and talk to some great gurus:
Vá e fale com alguns grandes gurus,
they are jealous of you.
eles têm inveja de vocês.
They know who I am, they have told people who I am,
Eles sabem quem Eu sou, eles têm falado às pessoas quem Eu sou,
but they are jealous.
mas eles são ciumentos.
They don’t understand why of all the things
Eles não entendem por que dentre todas as coisas,
I have given you these powers while they don’t have.
Eu dei a vocês esses poderes, enquanto eles não têm.
They can’t give Realisation the way you give,
Eles não podem dar a Realização da forma que vocês dão,
in a second like this; nobody can.
em um segundo, deste jeito, ninguém pode.
You can go and have a look at them.
Você pode ir e dar uma olhada neles.
They are great people no doubt.
Eles são grandes pessoas, sem dúvida.
But your Kundalini works like a jet.
Mas a Kundalini de vocês atua como um jato.
They move like elephants,
A deles se move como elefantes,
from one chakra to another chakra.
de um chakra para outro chakra.
The Kundalini doesn’t move that way as it moves [in you],
A Kundalini não se move da maneira como se move em vocês,
because I have given you the authority.
porque Eu dei a vocês a autoridade.
You can go and meet them and they will tell you.
Você pode ir e se encontrar com eles e eles lhe dirão.
There are thousands of people they have got [as] disciples,
Há milhares de pessoas que eles tiveram como discípulos,
but they don’t send them to me.
mas eles não os enviam para Mim.
They said, “Mother You will find your calibre [of people].
Eles dizem: "Mãe, a Senhora achará as do Seu calibre,"
These gross people, you leave it to us.
"estas são pessoas grosseiras, deixe-as para nós."
We’ll manage them. We’ll send them later on.
"Nós lidaremos com elas. Nós as enviaremos mais tarde."
Just now you find your subtle people.”
"Somente por agora, encontre Suas pessoas sutis."
Why Sahaja Yogis are few [is] because there are
Por que são poucos Sahaja Yogis? Por que há...
very few subtle people in this world of that calibre.
muito poucas pessoas sutis neste mundo, desse calibre.
That’s why I am always requesting you that:
É por isso que Eu sempre estou lhes pedindo:
do not divert your attention here and there.
não desviem sua atenção para aqui e ali.
Settle down. Become good Sahaja Yogis. Unless and until
Estabilizem-se. Tornem-se bons Sahaja Yogis. A menos e até...
you really become good Sahaja Yogis
que vocês realmente se tornem bons Sahaja Yogis,
I cannot move to the second strata.
Eu não posso mover para a segunda camada.
Because the first strata is not yet settled down.
Porque a primeira camada ainda não está estabilizada.
They are worried about nonsensical things.
Eles estão preocupados com coisas insensatas.
I mean I just, sometimes, feel very unhappy to see that
Eu, às vezes, simplesmente fico muito infeliz ao ver que...
you fight among yourselves. This is something so painful,
vocês brigam entre vocês mesmos. É algo tão doloroso...
that you say harsh words to each other.
ver vocês dizerem palavras rudes uns com os outros.
I mean you are the cream for me.
Vocês são a fina flor para Mim.
You go and ask any one of the gurus,
Vá e pergunte para qualquer um dos gurus,
if they can move the Kundalini on their fingers as you do!
se eles conseguem mover a Kundalini com os dedos como vocês fazem.
These powers cannot be given by an ordinary person.
Esses poderes não podem ser dados por uma pessoa comum,
I look ordinary, no doubt; I have to.
Eu pareço comum, sem dúvida, Eu tenho de parecer.
But also you have seen me in other forms;
Mas vocês também Me viram em outras formas,
that’s not important.
isso não é importante.
The important thing is [that] you should see your own transformation
A coisa importante é que você deve ver sua própria transformação...
and how many powers are manifesting.
e quantos poderes estão se manifestando.
If you go and tell somebody that,
Se você for e falar com alguém que...
“I have started giving Realisation and raising Kundalini.”
Eu comecei a dar a Realização e a elevar a Kundalini,
They will say, “You are mad! How can it be? Impossible!”
eles dirão: "Você está louco. Como pode ser isso? Impossível."
Nobody is going to believe you at all.
Ninguém vai acreditar em você de forma alguma.
You have got it so easily:
Você obteve isso tão facilmente.
why? Because I recognise certain subtleties in you.
Por quê? Porque Eu reconheço certas sutilezas em você.
These gurus recognise me. They know about me.
Esses gurus Me reconhecem. Eles sabem sobre Mim.
They know who I am. They are telling others.
Eles sabem quem Eu sou. Eles estão dizendo aos outros.
There are so many of them like that.
Há muitos deles assim.
I told you the story of the lady here, American lady.
Eu lhes contei aqui a história de uma mulher, uma americana.
She might come sometimes. I think you met her isn’t it?
Ela vem algumas vezes, acho que vocês se encontraram com ela, não foi?
Some of you have met her. She went to Rangoon
Alguns de vocês se encontraram com ela. Ela foi a Rangoon...
and there she went to meet some very great, high soul
e lá ela foi se encontrar com uma grande e elevada alma que...
who was living on a mountain and he would not meet many people.
estava vivendo numa montanha e ele não se encontrava com muitas pessoas.
But she went there and he really respected her.
Mas ela foi lá e ele realmente a respeitou.
And when she came in he said,
E quando ela entrou, ele disse:
“I am going to sit at a lower level than yours.”
"Eu vou me sentar num nível mais baixo do que o seu."
So she could not understand. He said,
Ela não consegiu entender. Ele disse:
“Because you have seen Mother with your own eyes. I haven’t.
"Porque você viu a Mãe com seus próprios olhos, eu não."
I will have to die to come and see Her again.”
"Eu terei de morrer para vir e vê-La novamente."
And then she was surprised.
E então ela ficou surpresa.
But first of all know that you have got these powers within you.
Mas, antes de tudo, saiba que você obteve esses poderes dentro de você.
Then know that you have got them
Então saiba que você os obteve...
because I have chosen you.
porque Eu o escolhi.
All right? Good!
Tudo bem? Ótimo!
See now!
Vejam agora.
Only thing: you get rid of your egos, which give you ideas.
Uma única coisa, livrem-se de seus egos que lhes dão ideias.
You see sometimes they come like big balloons!
Às vezes, eles vêm como grandes balões.
So tell yourself, “Oh mister ego, please get out!
Então diga a si mesmo: "Oh Sr. Ego, por favor vá embora."
These powers I have got because Mother has chosen me,
"Eu obtive esses poderes porque a Mãe me escolheu,"
has loved me, has nourished me
"me amou, me nutriu..."
and has accepted me as Her child.”
"e me aceitou como Seu filho."
It’s a fact!
É um fato.
Nobody can believe that you can give Realisation I tell you.
Ninguém consegue acreditar que você pode dar a Realização, Eu lhes digo.
You go and tell anybody.
Vá e fale com qualquer um.
You should! But they are not going to believe you.
Você deve! Mas eles não vão acreditar em você.
If this flowers says that, “I can become
Se estas flores dissessem: "Eu posso me tornar..."
the lamp in the lighthouse.”
"a lâmpada no farol."
Nobody’s going to believe it,
Ninguém vai acreditar nela,
because the light in the lighthouse is made in a special factory
porque a luz no farol é feita em uma fábrica especial,
with a special this, and a special that.
com isso e aquilo especial.
But supposing this flower says so, or if this flower says that,
Mas vamos supor que esta flor fale assim, ou se esta flor disser:
“I can cure your diseases.”
"Eu posso curar suas doenças."
Nobody would believe; but it may.
Ninguém acreditaria, mas ela talvez possa.
When something fantastic happens
Quando algo fantástico acontece,
you have to believe that there is Divine acting
você tem de acreditar que há o Divino atuando...
and acting so dynamically.
e atuando tão dinamicamente.
Only thing [is]: do not waste your energies in gross hankerings
A única coisa é: não desperdice suas energias em desejos grosseiros...
and gross wanderings and ramblings.
e divagações grosseiras e andanças.
Try to be subtler and subtler.
Tente ser cada vez mais sutil.
There is nothing that I have to ask for.
Não há nada que Eu tenha de pedir.
Now you think about it from God’s point of view.
Agora, pense sobre isso a partir do ponto de vista de Deus.
You are to be given Realisation: first job.
Deve ser lhe dada a Realização, primeiro trabalho.
It’s a headache you know!
É uma dor de cabeça.
Somebody has to take up the headache of giving Realisation.
Alguém tem de assumir a dor de cabeça de dar a Realização.
It is much easier to be crucified once,
É muito mais fácil ser crucificado uma vez,
but to be giving Realisation hundred times,
mas dar a Realização centenas de vezes...
to all kinds of funny Kundalinis to be raised,
a todos os tipos estranhos de Kundalini que devem ser elevadas,
you cannot imagine!
você não consegue imaginar.
And then after giving Realisation to tell you all about it:
E depois de dar a Realização, falar-lhes tudo sobre isso;
to decode all the chakras, to show you all the chakras,
decodificar todos os chakras, mostrar-lhes todos os chakras,
to tell you all about Deities, these archetypes and everything.
falar-lhes tudo sobre as Divindades, sobre esses arquétipos e sobre tudo.
And every word of it is true and acts and works.
E cada palavra sobre isso é verdade e atua e funciona.
You have experimented and found out.
Você experimentou e descobriu.
Somebody has to come down.
Alguém tem de vir.
It has been my lot to come.
Foi Meu destino vir.
I don’t mind, as I told the other day,
Eu não importo, como Eu lhes disse outro dia,
any one of you takes my seat I’ll be very happy
se qualquer um de vocês pegar Meu lugar, Eu ficarei muito feliz...
to be a Sahaja Yogi sitting down like that!
ser um Sahaja Yogi sentado deste jeito.
Really, I tell you! I will be the happiest person.
Verdade, Eu lhes digo. Eu serei a pessoa mais feliz.
I’ll give you five garlands like this
Eu lhe darei cinco guirlandas assim...
and all the flowers from the market I will bring for you,
e todas as flores do mercado, Eu trarei para você,
if you could sit here and do the job for me.
se você puder sentar aqui e fazer o trabalho para Mim.
It’s very easy to doubt, but can you do the job?
É muito fácil duvidar, mas você pode fazer o trabalho?
No, you cannot.
Não, você não pode.
This is the trouble with the Western mind is,
Este é o problema com a mente ocidental:
that it doubts.
ela duvida.
What are you doubting about?
Do que você está duvidando?
What is there to doubt?
O que há para duvidar?
I cannot doubt myself, that’s very difficult.
Eu mesma não consigo duvidar, isso é muito difícil.
When you know that this is the tea, how can you doubt?
Quando você sabe que isto é chá, como você pode duvidar?
Now if you doubt, what can I do? How to prove it?
Agora, se você duvida, o que posso fazer? Como posso provar isso?
Best way is to understand my love.
A melhor maneira é compreender o Meu Amor.
Through that you will understand me better.
Através disso, você Me compreenderá melhor.
It’s much easier to understand me through your heart
E muito mais fácil Me compreender através de seu coração...
than through your brains, because I am very good at blasting them;
do que através de seus cérebros, porque sou muito boa em "explodi-los".
and I play about with you, lots of things,
E Eu brinco com você, com muitas coisas,
by which I really give you a very difficult time.
através das quais Eu realmente lhe propicio um momento muito difícil.
Because if you start thinking, I make you think more.
Porque se você começa a pensar, Eu o faço pensar mais.
If you start doubting, I make you doubt more.
Se você começa a duvidar, Eu o faço duvidar mais.
So best thing is to see. As I told the other day that,
Então a melhor coisa é observar. Como Eu falei outro dia,
whatever is in the next room, it’s better to go and see
seja o que for que esteja na próxima sala, é melhor ir e ver...
than to sit down here and doubt,
do que se sentar aqui e duvidar,
or to accept it and sit down here. No! Go and see for yourself.
ou aceitar isso e se sentar aqui. Não. Vá e veja por você mesmo.
And you have seen it yourself.
E você o viu por você mesmo.
But just think how tremendous it is.
Mas apenas pense em como isso é fabuloso.
Just sit down and think,
Apenas se sente e pense,
how great it is, how dynamic it is!
como isso é grandioso, como é dinâmico,
That you have seen it with your own eyes!
pois você viu isso com seus próprios olhos.
Just think,
Apenas pense,
that you have felt it. That you are the people who have got it.
pois você o sentiu. Vocês são as pessoas que obtiveram isso.
You are the first few who have known it.
Vocês são os poucos primeiros que conheceram isso.
There may be thousands and thousands later
Talvez haja milhares e milhares mais tarde,
and the whole universe may take it up, but you are the first few.
o universo inteiro talvez assuma isso, mas vocês são os poucos primeiros.
Improve your calibre.
Melhorem seu calibre.
Come up!
Ergam-se.
I think if you can give me leave, I would like to go
Eu acho que vocês podem Me dar licença, Eu gostaria de ir,
because the whole day I have been really working very hard.
porque durante o dia inteiro, Eu tenho realmente trabalhado duro.
I did my cooking and did that. Now, what’s the matter with you?
Eu fiz Minha comida e fiz aquilo. Agora, qual é o problema com você?
You, still more? Still more?
Você, ainda mais? Ainda mais.
Better! Keep like that! All right. Now can I take your leave?
Melhor. Mantenha-se assim. Tudo bem. Agora vocês Me dão licença?